Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_posts/2021-10-27-quarkus-2-4-0-final-released.adoc.po
Languages: ja

source: Today, we release Quarkus 2.4.0.Final which includes a lot of refinements and improvements and some new features:
ja: 本日、Quarkus 2.4.0.Finalをリリースしました。多くの改良と改善、いくつかの新機能が含まれています。

source: Introducing Kafka Streams DevUI
ja: Kafka Streams DevUIの導入

source: Support continuous testing for multi module projects
ja: マルチモジュールプロジェクトの継続的テストをサポート

source: Support AWT image resize via new AWT extension
ja: 新しいAWTエクステンションによるAWTイメージリサイズのサポート

source: Migration Guide
ja: 移行ガイド

source: To migrate from 2.3, please refer to link:https://github.com/quarkusio/quarkus/wiki/Migration-Guide-2.4[our migration guide].
ja: 2.3からの移行については、 link:https://github.com/quarkusio/quarkus/wiki/Migration-Guide-2.4[移行ガイド]を参照ください。

source: What's new?
ja: 変更点

source: Among other fixes and improvements, in this release all methods which "open a session" have been made reactive.
ja: その他の修正・改善点としては、今回のリリースでは、「セッションを開く」全てのメソッドがリアクティブになりました。

source: Please, refer to the link:https://hibernate.org/reactive/documentation/1.0/reference/html_single/#getting-started[getting started documentation] to find out more about the release.
ja: このリリースの詳細については、 link:https://hibernate.org/reactive/documentation/1.0/reference/html_single/#getting-started[入門ドキュメント]を参照してください。

source: The Quarkus DevUI now includes support for the topology visualizer, which looks like link:https://user-images.githubusercontent.com/593564/136768958-9a66c25b-c3fa-4a6c-9211-8cedd845eb55.png[this example].
ja: Quarkus DevUIでは、 link:https://user-images.githubusercontent.com/593564/136768958-9a66c25b-c3fa-4a6c-9211-8cedd845eb55.png[このような]トポロジービジュアライザーのサポートが追加されました。

source: Continuous testing for multi module projects
ja: マルチモジュールプロジェクトにおける継続的テスト

source: Continuous testing will now run tests from all the project modules, with the option to configure the old behaviour. The new config options include:
ja: 継続的テストでは、プロジェクトのすべてのモジュールのテストが実行されるようになりました。従来の動作を設定するオプションも用意されています。新しい設定オプションは以下の通りです。

source: quarkus.test.only-test-application-module (default value is false) - if false then tests from all dependency modules will be run as well;
ja: quarkus.test.only-test-application-module (デフォルト値は false) - false の場合、依存関係にあるすべてのモジュールのテストも実行されます。

source: quarkus.test.include-module-pattern - a regular expression matched against the module groupId:artifactId, tests from the matched modules will be included in the continuous testing;
ja: quarkus.test.include-module-pattern - モジュールの groupId:artifactId と照合される正規表現で、一致したモジュールのテストが継続的テストの対象となります。

source: quarkus.test.exclude-module-pattern (ignored if `include-module-pattern` has been set) - a regular expression and is matched against the module groupId:artifactId, tests from the matched modules will be excluded from the continuous testing.
ja: quarkus.test.exclude-module-pattern ( `include-module-pattern` が設定されている場合は無視されます) - モジュールの groupId:artifactId と照合される正規表現で、一致したモジュールのテストは継続的テストから除外されます。

source: AWT image resize via new AWT extension
ja: 新しいAWTエクステンションによるAWTイメージのリサイズ

source: A new `io.quarkus:quarkus-awt` extension for AWT and Java2D usage was added to enable various AWT use-cases, such as image resizing.
ja: AWTとJava2Dを使用するための新しい `io.quarkus:quarkus-awt` エクステンションが追加され、画像のリサイズなど様々なAWTのユースケースが可能になりました。

source: Contributors
ja: コントリビューター

source: The Quarkus community is growing and has now https://github.com/quarkusio/quarkus/graphs/contributors[549 contributors]. Many many thanks to each and everyone of them.
ja: Quarkusコミュニティは成長を続けており、現在 link:https://github.com/quarkusio/quarkus/graphs/contributors[549名のコントリビューター] がいます。それぞれの方に感謝します。

source: In particular for the 2.4 release, thanks to A. N. M. Bazlur Rahman (Rokon), Alexey Loubyansky, Andy Damevin, Arne Mejlholm, Bill Burke, Chris Laprun, Clement Escoffier, Daniel Petisme, Davide, Dheeraj Nalluri, Dmitrii K, Eduard Tudenhoefner, Erin Schnabel, Falko Modler, Foivos Zakkak, Galder Zamarreño, George Gastaldi, Georgios Andrianakis, Guillaume Le Floch, Guillaume Smet, Gwenneg Lepage, hbelmiro, Jaikiran, Jaikiran Pai, Jakub Scholz, Jan Martiška, Javier Toja, Jose, Julien Ponge, kdnakt, Knut Wannheden, Ladislav Thon, Loïc Mathieu, Manyanda Chitimbo, Marc Nuri, Martin Kouba, Michael Schnitzler, Michael Simons, Michał Szynkiewicz, Nathan Erwin, NetoDevel, Nicolas Filotto, Ozan Gunalp, Phillip Kruger, Phillip Krüger, Robbie Gemmell, Roberto Cortez, Rostislav Svoboda, Sanne Grinovero, Sauli Anto, sberyozkin, seregamorph, Sergey Beryozkin, Stuart Douglas, Tomas Hofman, Vincent Sevel, Wayne Ellis, xstefank, Yannick Reifschneider, Yoann Rodière.
ja: 特に2.4のリリースについては、次の方々に感謝します: A. N. M. Bazlur Rahman (Rokon), Alexey Loubyansky, Andy Damevin, Arne Mejlholm, Bill Burke, Chris Laprun, Clement Escoffier, Daniel Petisme, Davide, Dheeraj Nalluri, Dmitrii K, Eduard Tudenhoefner, Erin Schnabel, Falko Modler, Foivos Zakkak, Galder Zamarreño, George Gastaldi, Georgios Andrianakis, Guillaume Le Floch, Guillaume Smet, Gwenneg Lepage, hbelmiro, Jaikiran, Jaikiran Pai, Jakub Scholz, Jan Martiška, Javier Toja, Jose, Julien Ponge, kdnakt, Knut Wannheden, Ladislav Thon, Loïc Mathieu, Manyanda Chitimbo, Marc Nuri, Martin Kouba, Michael Schnitzler, Michael Simons, Michał Szynkiewicz, Nathan Erwin, NetoDevel, Nicolas Filotto, Ozan Gunalp, Phillip Kruger, Phillip Krüger, Robbie Gemmell, Roberto Cortez, Rostislav Svoboda, Sanne Grinovero, Sauli Anto, sberyozkin, seregamorph, Sergey Beryozkin, Stuart Douglas, Tomas Hofman, Vincent Sevel, Wayne Ellis, xstefank, Yannick Reifschneider, Yoann Rodière.

source: Come Join Us
ja: 参加のお誘い

source: We value your feedback a lot so please report bugs, ask for improvements... Let's build something great together!
ja: 私達は皆様からのフィードバックに重きを置いています。バグ報告、改善要望を是非お願いします。一緒に素晴らしいものを作り上げていきましょう!

source: If you are a Quarkus user or just curious, don't be shy and join our welcoming community:
ja: Quarkusユーザーの場合でも、単に興味を持っているだけの場合でも、恥ずかしがらずにコミュニティに参加して下さい!:

source: provide feedback on https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[GitHub];
ja: https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[GitHub] でフィードバック

source: craft some code and https://github.com/quarkusio/quarkus/pulls[push a PR];
ja: コードを作成し、 https://github.com/quarkusio/quarkus/pulls[プルリクエスト] を送信

source: discuss with us on https://quarkusio.zulipchat.com/[Zulip] and on the https://groups.google.com/d/forum/quarkus-dev[mailing list];
ja: https://quarkusio.zulipchat.com/[Zulip] や https://groups.google.com/d/forum/quarkus-dev[メーリングリスト] でディスカッションに参加

source: ask your questions on https://stackoverflow.com/questions/tagged/quarkus[Stack Overflow].
ja: https://stackoverflow.com/questions/tagged/quarkus[Stack Overflow] で質問
